# Об определении размера и порядка оказания жилищной помощи

Согласно подпункту 15) пункта 1 статьи 6 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", пункту 2 статьи 97 Закона Республики Казахстан от 16 апреля 1997 года "О жилищных отношениях", а также Постановлению Правительства Республики Казахстан от 30 декабря 2009 года N 2314 "Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи" Сырдарьинский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Определить размер и порядок оказания жилищной помощи согласно приложению.

2. Признать утратившим силу решение Сырдарьинского районного маслихата от 15 ноября 2011 года N 358 "Об утверждении Правил оказания жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам)" (зарегистрированный в реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за N 10-8-158 от 08 декабря 2011 года, опубликованный в газете "Тіршілік тынысы" от 10 декабря 2011 года N 102).

3. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня первого официального опубликования.

**Председатель внеочередной Х сессии районного маслихата**

**Зетов Ш.**

**Секретарь районного маслихата**

**Маншарипов Б.**

> *Приложение к решению*  
> *внеочередной Х сессии*  
> *Сырдарьинского районного маслихата*  
> *от "21" ноября 2012 года N 86*

# Размер и порядок оказания жилищной помощи

Настоящий размер и порядок оказания жилищной помощи разработан в соответствии с Законом Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", от 16 апреля 1997 года "О жилищных отношениях", а также "Правил предоставления жилищной помощи", утвержденным Постановлением Правительства Республики Казахстан от 30 декабря 2009 года N 2314.

## 1. Порядок оказания жилищной помощи

1. Расходы малообеспеченных семей (граждан), принимаемые к исчислению жилищной помощи, определяются как сумма расходов по каждому из направлений, указанные в пункте 2 "Правил предоставления жилищной помощи", утвержденным Постановлением Правительства Республики Казахстан от 30 декабря 2009 года N 2314.

   Доля предельно допустимых расходов в пределах установленных норм устанавливается в размере 15 процентов от совокупного дохода семьи (гражданина).

2. Назначение жилищной помощи осуществляется коммунальным государственным учреждением «Сырдарьинский районный отдел занятости, социальных программ и регистрации актов гражданского состояния» (далее-уполномоченный орган).

   > *Сноска. Пункт 2 - в редакции решения Сырдарьинского районного маслихата Кызылординской области от 27.03.2015 N 297(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня первого официального опубликования).*

3. Жилищная помощь оказывается по предъявленным поставщиками счетами на оплату коммунальных услуг на содержание жилого дома (жилого здания) согласно смете, определяющей размер ежемесячных и целевых взносов, на содержание жилого дома (жилого здания), за счет бюджетных средств лицам, постоянно проживающим в данной местности.

   > *Сноска. Пункт 3 - в редакции решения Сырдарьинского районного маслихата Кызылординской области от 21.02.2014 N 204(вводится в действие со дня его первого официального опубликования и распространяется на отношения, возникшие с 01.01.2014).*

4. Для назначения жилищной помощи семья (гражданин) обращается в уполномоченный орган с заявлением и представляет документы, указанные в пункте 4 "Правил предоставления жилищной помощи", утвержденным Постановлением Правительства Республики Казахстан от 30 декабря 2009 года N 2314.

5. Жилищная помощь назначается с начала месяца подачи заявления на текущий квартал.

## 2. Размер оказания жилищной помощи

6. Назначение жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) производится в соответствии нижеследующим нормами потребления:

   1) нормы потребления электроэнергии на 1 месяц:

      на 1 человека – 70 киловатт;

      на 2 человека – 140 киловатт;

      на 3 и более человека – 210 киловатт;

   2) нормы потребления газа на 1 месяц:

      до 4-х человек – 10 килограмм;

      на 4 и более человека – 20 килограмм;

   3) потребления топлива на отопительный сезон:

      до 3-х человек в месяц – 0,5 тонн;

      на 3 и более человека в месяц – 1 тонна;

   4) содержание жилья ежемесячно:

      на 1 человека – 18 квадратных метров;

      для одинокопроживающих людей – 31 квадратный метр;

   5) теплоснабжение ежемесячно:

      на 1 человека – 18 квадратных метров;

      для одинокопроживающих людей – 31 квадратный метр;

   6) нормы платы потребления и тарифы коммунальных услуг предоставляют поставщики услуг.

      > *Сноска. Пункт 6 - в редакции решения Сырдарьинского районного маслихата Кызылординской области от 26.12.2014 N 267(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня первого официального опубликования).*
